■
异
域
答
え
の
な
い
日
々
に
た
め
息
漏
ら
す
た
び
答
え
の
な
い
日
々
に
た
め
息
漏
ら
す
た
び
在迷茫的日子里 不住叹息的时候
ほ
ん
と
う
の
僕
は
も
う
見
え
な
く
ち
ゃ
っ
た
ほ
ん
と
う
の
僕
は
も
う
見
え
な
く
ち
ゃ
っ
た
感觉真实的自己 已消失不见
耳
を
澄
ま
し
て
も
聞
こ
え
な
い
君
の
声
耳
を
澄
ま
し
て
も
聞
こ
え
な
い
君
の
声
即使侧耳倾听 也无法感受到你的声音
追
い
か
け
て
今
日
も
歩
き
続
け
る
追
い
か
け
て
今
日
も
歩
き
続
け
る
追赶着你的脚步 今天也在不停前行
伝
え
ら
れ
ず
に
い
っ
た
思
い
は
伝
え
ら
れ
ず
に
い
っ
た
思
い
は
那无法传达的思念
随着时间流逝 化成小小的蛹
時
を
経
っ
て
蛹
に
な
っ
て
時
を
経
っ
て
蛹
に
な
っ
て
羽
広
げ
や
が
て
飛
び
立
つ
羽
広
げ
や
が
て
飛
び
立
つ
终有一天 将会展翅高飞
忘
れ
な
い
大
切
の
一
つ
忘
れ
な
い
大
切
の
一
つ
那难以忘怀的往事 一幕一幕
届
く
か
な
こ
の
想
い
届
く
か
な
こ
の
想
い
这份思念能传达给你吗
ど
う
か
い
つ
か
ど
う
か
い
つ
か
希望会有这么一天
ち
っ
ぽ
け
な
こ
の
僕
に
で
き
る
こ
と
ち
っ
ぽ
け
な
こ
の
僕
に
で
き
る
こ
と
渺小的我也能做到
す
ご
し
ず
つ
で
も
す
ご
し
ず
つ
で
も
就算只有一点点
伝
え
て
み
た
い
ん
だ
伝
え
て
み
た
い
ん
だ
也想把这份思念传达给你
太好了
站住
能追上我们的话就来追啊
你没事吧？
你这家伙 别给我太嚣张了
母亲大人 我变强了
即使一个人生活也没问题
现在的我肯定能帮得上夏目
夏目…
小狐狸的手表
诶？ 我和滋叔叔一起去旅游吗？
啊 雁羽温泉的陶瓷工匠安井先生 你还记得吧？
以前曾经让你去他那里拿过茶碗
啊 记得 是在夏天合宿地点附近的那家
实际上在那以后我和安井先生也保持着联系
最近正好他的陶艺教室要开展体验课程 于是就邀请我去
塔子阿姨呢？
那天我已经和朋友约好了去购物
不用管我 你们两个去吧
虽然说是体验课程 但也只是熟人和住在附近的小孩子聚在一起
应该会很和睦的
要是没空的话不去也可以…
啊 不是的
和朋友约好了吗？
没有 我很想去
那就一起去吧
是
老师！
怎么了？
没什么 刚才你有没有发出呻吟？
夏目 你睡糊涂了吧
还疼吗？
这种小伤舔舔立马就好了
我去温泉的这段时间 本来还想拜托中级妖怪们照顾一下老师…
你说什么？
你要去温泉！
夏目 你居然敢背着我去泡温泉
看吧 还是不要乱动比较好
雁羽的温泉水对妖怪的伤可不管用哦
丙 你少管闲事
我听说你受伤了好心来看看
先来问候问候
让我看看
被有符咒的箭射中了吗
这可是会拖很长时间的
是这样吗？
可是老师说它很快就能好
那也不算骗你
对我们妖怪来说那确实仅仅只是一瞬间
虽然这么说
但像斑这种级别的妖怪 要恢复妖力可是要花相当的时间
看起来它流了不少血啊
果然老师还是不能去旅游啊…
那我还是向滋叔叔道个歉 留下来照顾…
你放心去就好了
诶？
听说在那附近长有一种叫「胧草」的药草
胧草？
那是一种普通人看不到的属于妖怪的药草
听说会寄生在树龄几十年的枯树上
将其磨碎涂抹就能治疗妖怪的伤
我才不需要那种东西
夏目 带我去温泉
我知道 知道了啦
说实话我很想去旅游
斑大人 我们来探望您了
探望 探望
听说白猪猫受伤了 我来慰问
这不是丙吗
来来 要不要喝一杯？
不错啊
喂 你们别在半夜胡闹啊
你们太吵了 好痛…
看样子把老师留在家里更不利于伤口恢复啊…
贵志 这么困啊
哎 昨天晚上收拾行李花了点时间…
要不要喝咖啡？
好
我不客气了
中途的站点有卖很好吃的车站便当
中午饭就吃那个吧
好
和父亲一起旅行就是这种感觉吧？
虽然有点不好意思 但是感觉很好
可是一旦两个人这样面对面坐着
就不知道该说些什么才好
年轻人应该对陶艺不感兴趣吧
本片字幕由异域字幕组(www.yydm.com)制作,仅供试看之用,如果喜欢本作品,请购买并支持正版!
把你拉来配合我这种大叔的爱好 真抱歉啊
才没有那回事
翻译：雪粒子 斑马 小雨 藤 校对：雪粒子 时间：小鸥
去年拿到的茶碗我很喜欢
从以前开始我就喜欢陶瓷的触感
一眼看上去很冰冷
但却有种不知何处透出来的陶土的温暖
我可以理解
所以 我以前就一直想尝试自己烧一个
能和滋叔叔这样对话真的很新鲜
嗯？
这个 是人类戴在手腕上的东西
看到啦
你常常来这附近看人类的交通工具呢
你是谁？
老朽嘛 就是你现在所站的这块石头啊
诶？
就是所谓石头的化身啦
以前被唤作塞神
塞神… 塞神大人是神仙吗？
只不过被人类擅自崇拜而已
你经常来看列车经过 有这么有趣吗？
不是的 我想到也许夏目会来
所以无论如何都想过来看一眼
虽然没看到夏目会很失望
但还是不知不觉就过来了
夏目… 是你的朋友吗？
朋友？
嗯 夏目是我的朋友哦
你戴着的那个是手表啊
手表？
人类制造的记录时间的工具
啊 明明刚才还没动
戴着这种东西 你打算变成人类吗？
变成人类？
不啊 我想成为像母亲大人那样了不起的狐狸
那样的话 手表对你来说就没什么用
因为那是记录人类时间的工具
人类的时间？
是夏目
夏目来啦！
啊 等一下
夏目又来看我了
我已经不再是以前那个胆小鬼了 夏目
啊 风好舒服啊
是啊
我们走吧
一年没见了呢
不知道那家伙现在过的好不好
夏目…
嗯？ 那个人是…
是和夏目生活在一起的人类
啊 藤原先生 欢迎光临
多谢招待
这位是贵志吧？
去年来这里拿过烧制好的茶碗
是的 好久不见
请 我带你们去工作室
夏目 感觉到啊
这是什么啊
这家伙有人类的东西哦
小野兽想扮成人类吗？
连变身都变不好 真是不知天高地厚
还给我
喂 传球
还给我啊
喂 哥们儿接着
哈哈 今天可不会像以往一样如你所愿哦
够了 还给我啊
快点还给我！
我错了 错了 还给你
所以我才讨厌野兽啊！
好大的窑啊
那里是母亲大人说过绝对不能靠近的地方
明天陶艺教室上制作的作品也会在这里烧制
等到后天烧制好后就能带回去
真是非常期待啊
今天两位一定累了吧
后边有温泉 请慢慢泡吧
非常感谢
这样的话没办法接近夏目啊
谢谢
换我来吧
诶？
来吧
长大了啊
诶？
比起刚来家里时长大了不少
大家还是和以前一样笑我瘦的像根豆芽菜呢
真的变结实了哦
一起生活的话就能明白
好舒服的温泉啊
夏目去那么恐怖的地方干什么呢
不是来看我的吗…
停了
原来是这样啊
这只表只有在我动的时候才会走
请注意不要把空气掺入陶土里
夏目！
豆芽菜哥哥把我举起来
我也要 我也要
豆芽菜哥哥好弱啊
我是不是已经不能长大了呢…
大家 要开始烧制素胚了哦
不介意的话贵志能来帮忙吗？
好的
野兽的孩子啊
不要再去见人类了
诶？ 为什么？
这是因为 见了面总会让一方感到悲伤
听好了
这世上所有的生物都生活在自己所属的时间轨迹里
而这些轨迹绝对不一样
人类有人类的时间
妖怪有妖怪的
野兽有野兽的
我不太明白你的话
也就是说你和夏目的时间轨迹不同
你必须得抓紧时间
从今以后要寻找好的对象 结婚生子
然后必须像你妈妈一样
将经验智慧教授给你的孩子
这才是活在野兽的时间轨迹里
同样 夏目也有他必须生存的时间轨迹
他的时间轨迹和你的完全不一样
塞神大人也有自己的时间轨迹吗？
我活在石头的时间轨迹里
人类和妖怪还没出现的很久很久以前我就一直在这里
然后在将来某天时间突然停止那一刻为止
我都会一直坐在这里
一直都在这里？
当离开这里的时候 我就会消失吧
我就是这样的存在
一直一个人不寂寞吗？
按我的时间来说的话 那些时间说长不长说短不短
像这样把陶土的时间封起来
然后陶土就会依照塑好的形状慢慢变硬
那么在烧好上色之前 大家休息一下吧
贵志你接下来干什么？
我跟安井先生约好了去观赏他的作品
我嘛 好不容易来一趟 就到附近走走吧
本来以为很轻松就能见到 是我太天真了吗
它应该也有它的事要做吧
你们不是那时候的…
哎呀哎呀 这不是夏目老爷吗
真是好久不见啊
对了 你们知道小狐狸现在怎么样了吗？
啊 那家伙啊 那家伙可不是省油的灯啊
它现在完全变成不良少年了
不良少年？
是呀 我们也感到很棘手啊
您看看啊 这伤
你们俩 是不是又欺负它了啊？
惊
才没这回事
这样啊
我还想打听一件事
母亲大人 我真的不明白
我只是想一直和夏目在一起而已
不用这么紧张啦
夏目老爷来了我们怎么敢再对你做什么啊
你们见到夏目了吗？
他很想见你哦
真的！
夏目…
但是夏目老爷看起来也很忙呢
诶？
好像是说来这附近寻找药草什么的
药草？
嗯 是一种长在这附近枯树上的叫「胧草」的药草
胧草…
贵志
嗯？
要开始上色喽
啊 知道了
但是 如果我可以为夏目做些什么的话…
接下来连续烧制十二个小时就完成了
今天辛苦大家了
啊
怎么了？
抱歉 我去去就回
这样不行啊 老师 你必须要躺着才行
看来会有暴风雨哦
诶？
没事 反正放着不管也没关系
是那个！
要把那个…
要把那个交给夏目
还差一点
喂
夏目…
夏目夏目夏目…
你…帮我找到它了呢
谢谢
夏目 那个 是塞神大人救了我
你看
当离开这里的时候 我就会消失吧
我就是这样的存在
塞神大人说让我不要再和夏目见面了
诶？
它说肯定有一方会伤心难过
但是 但是不是这样的 夏目
虽然手表在那个时候坏掉了
但是它确实走过啊 夏目
这件事情我永远都会记得
和塞神大人相遇过 和它交谈过
还有被它救过的事我都会记得
所以 我和夏目也一定…一定…
虽然小狐狸拼命诉说的事情 我没能够完全听懂
但是叫塞神的妖怪所说的意思我却明白了
你没事真是太好了
人类和妖怪 虽然是生活在不同时间轨迹的生物们
那个妖怪
也许观察这一切的时间比谁都长
夏目 再见啦
哦？ 画了猫五郎的图案呢
是的
是个不错的茶碗呢
太好了 猫五郎
虽然是仅仅一瞬间擦肩而过的相逢与离别
尽管如此 我却仍希望将这一切好好珍藏
将失去的温度 一点一滴融在一起
無くした温もりを　一つ一つ並べて
你那七彩星光 宛如那美丽的笑颜
色とりどりの君の欠片は　笑った顔を描いた
就算努力去回忆 也无法重温以往的时光
思い出の作り方も　まるでうまくならないままに
只能这样 任时光的脚步匆匆流逝
足早に過ぎる時の流れに　ただ身を任せて
我该去向何方啊 在这片黑暗的尽头
どこへ行けばいい　この闇の先で
还要再经历多少次分别
まだ何度さよなら言えばいい
在我内心深处 闪闪发光的
深いこころの奥で光った
遥远前方 你那点点星光
遙かな君の欠片
迎面秋风
又和妖怪扯上关系了
文化节绝对要有兔女郎咖啡厅的啦
兔女郎是绝对不可能的
怎么了 夏目？
祭典可要好好享受哦
嗯 我也很期待 非常期待
搞个猫咪咖啡厅好好宠爱我吧
居然敢背着我去泡温泉 呕 好痛啊